[O Sonho dos Anos Dourados]
[1998]
Filho, olha só.
Que foi?
Amanhã tem reunião de pais.
Amanhã eu não consigo faltar.
Você tem tempo?
Se eu faltar,
vai descontar do meu salário,
o que você acha?
Filho,
olha só, olha só.
Wu Song subiu o Jingyanggang.
O que há em Jingyanggang?
Tem um tigre enorme.
Vai te morder, morder, morder.
Não assuste ele.
Ele estava brincando.
Olha rápido, não, não tem.
Olha aqui, não tem.
Olha, olha.
Não saiu, não tem.
Ele subiu, subiu, subiu.
Não tem.
Wu Song subiu a montanha,
subiu a montanha.
Jingyanggang.
Vamos.
[Episódio 3
Casa Estranha]
Será que eu tenho que
me sentir inferior
por causa de você,
esse canalha,
e daqueles boatos maliciosos?
Será que vou deixar alguém como você,
que espalha boatos por aí,
continuar fazendo mal,
enquanto eu,
a vítima inocente,
tenho que me encolher?
- Por quê?
- Pois é.
Muito bem dito! Isso mesmo.
Ela
foi difamada sem motivo,
claro que precisa se defender.
Isso! Isso mesmo!
O que você está falando?
Eu não
te assediei na hora.
Você não a assediou,
e ainda diz que ela estava traindo?
Ele devia ir para a delegacia!
Leva ele embora, leva, leva!
Leva para a delegacia!
Todo mundo ouviu, né?
Foi o Zhang Erlai que
disse com a própria boca.
Foi ele que me assediou,
foi ele que espalhou boatos.
Não aconteceu nada entre mim e ele.
Vocês ouviram, né?
Tudo o que ele disse!
Quem espalha boato,
que seja castigado pelo céu!
Seu desgraçado.
Da última vez eu te vi bêbado
se gabando sobre
você e a Xia Xiaolan.
Você disse isso ou não?
Viu? Ele disse, né?
Leva ele para a delegacia,
nem fala mais nada!
Nada disso aconteceu!
Leva para a delegacia!
Seu pervertido!
Rápido, leva para a delegacia!
Leva para a delegacia!
A polícia chegou, a polícia chegou!
Ele é o Zhang Erlai.
Ele é Zhang Erlai, certo?
Sim, é ele.
Eu não sou.
Ainda diz que não é você!
Todas as meninas da vila
já foram assediadas por ele.
Não é você?
Ele é o Zhang Erlai!
Chega, para de enrolar.
Recebemos denúncias de que
você assediou várias mulheres
e está envolvido em
vários casos de estupro.
Venha comigo!
Pare! Pare!
Algema ele! Fique quieto! Algemas!
Algemas! Fique quieto!
Vocês prenderam a pessoa errada!
Ande! Ande!
Fugir não resolve nada.
A maneira de acabar com os boatos
é enfrentando-os,
usando a verdade para derrotá-los.
A polícia chegou tão rápido,
vocês devem ter corrido
bastante esses dias, né?
Obrigada.
De nada.
Como você sabia que
ele estava aqui hoje?
Eu me informei sobre o Zhang Erlai.
Ele fica o dia todo
ocioso na vila
e ainda gosta de assediar mulheres.
Muitas meninas
foram assediadas por ele,
mas não tinham coragem de falar.
Alguém precisava se levantar,
então eu vim.
Ah,
e eu quero agradecer a você e o Kang Wei.
Sei que vocês fizeram
muito nesses últimos dias.
Mesmo sem a gente,
você já teria encontrado
uma solução,
não é?
Parece que
você não precisa depender de ninguém.
Uma pessoa sozinha
consegue fazer muita coisa,
e eu ainda quero fazer mais.
Já que estou aqui,
quero viver a vida de verdade,
sem restrições.
Você está falando de novo coisas
que eu não entendo.
Xia Xiaolan,
você é muito misteriosa.
É, eu sou misteriosa.
Então não tente
me descobrir.
Parece que hoje eu
não vou ganhar dinheiro.
Se algum dia
você ganhar muito dinheiro,
o que vai fazer?
Vou comprar casa,
carro,
chegar ao topo da vida.
No momento,
o mais importante é ganhar dinheiro
para pagar minhas despesas para meu tio.
Parece que
você tem um bom
relacionamento com sua família.
Eu só quero retribuir a ele.
Meu tio e a família moram
naquele pequeno quintal,
tão confortáveis.
Se mais duas pessoas
se mudam para lá,
é um transtorno para eles.
Mesmo sendo parentes,
eu não quero dever nada a ninguém,
e com os outros, nem se fala.
Xiaolan,
você sempre foi tão distante
com os outros,
ou só comigo?
Eu fiz algo de errado?
Zhou,
você não fez nada de errado.
Mas
você não está
nos meus planos.
Você já viu,
minha vida
está tão complicada.
Só para melhorar ela
já gastei muito tempo,
não tenho energia para mais nada.
Eu sei que não nos conhecemos
há muito tempo,
e não sabemos muito um do outro.
Mas eu acredito que
você é corajoso.
Espero que
você não se feche
por causa de boatos.
Você não vai ficar presa aqui.
Eu vou continuar
tentando
entrar no seu plano de vida
o quanto antes.
Faça o que quiser.
Xiaolan.
Xiaolan!
Hoje eu vim te ver
não só para resolver
a questão do Zhang Erlai,
mas também para me despedir.
capital mandou um telegrama.
Já fiquei tempo demais,
preciso voltar.
Mas
sempre que tiver chance,
eu vou voltar para te ver.
Melhor você se concentrar
nas suas coisas.
Não vai atrapalhar.
Não me siga.
Cheguei em casa.
Ah,
e este é um taser.
Pode te proteger quando necessário.
Vou te ensinar a usar.
Veja,
este é o trava.
Aperta aqui e liga.
Este é o botão,
assim.
Ainda existe coisa
tão sofisticada assim nesta época.
Preste atenção na segurança.
Obrigada.
De nada.
Este é meu endereço.
Podemos ser correspondentes?
[Solicitação de amizade]
Então, vou indo.
Xiaolan,
te desejo tudo de bom.
Tchau.
Bye bye.
Correspondente.
Lembre-se de me escrever.
Solicitação de amizade cancelada.
[Solicitação de amizade]
Deixe para lá.
Esse...
Lan, como é que
se chama esse prato?
Chama-se
"caranguejo imitando ovo de pato".
Esse "caranguejo imitando…"
Eu nunca comi caranguejo.
Isso está realmente delicioso.
Muito bom.
Xiaolan
sempre inventa essas coisas novas.
Da próxima vez que
eu for vender ovos de pato,
vou preparar um prato desses
para os clientes experimentarem.
Assim os ovos vão vender melhor.
Vai dar de graça para eles?
Não vai ser barato para eles?
Não.
Isso se chama estratégia de marketing.
Pode deixar, eu vou calcular o custo.
O quê? Que estratégia?
Que significa?
Estratégia de marketing.
Nunca ouvi falar.
Coma mais.
Xiaolan,
o Zhang Erlai foi preso.
Ele não vai mais te procurar, né?
Não, não vai, fique tranquila.
Estamos de olho nele.
Ele não ousa.
Fengmei,
o ano novo está chegando.
Compre uns pães oleosos.
Tem que engordar bem os porcos.
Sr. Yong.
Senhora.
Chen Qing,
está de férias?
Sim.
Rápido, rápido, entra para comer.
Não precisa, eu já comi.
Vim chamar o Sr. Yong
para atender o telefone.
O comitê da vila ligou.
Quem é?
Disseram que querem você
para fazer serviço de pedreiro.
Vou indo, vou indo.
Estou indo.
Senhora, vou indo.
Vou fechar a porta.
Tá, tá, tá.
Volte sempre.
Tia,
há quanto tempo o tio está fazendo
serviço de pedreiro?
Já faz mais de seis meses.
Sério mesmo,
esse trabalho dá dinheiro.
Aquele triciclo que você usa
para vender ovos de pato
e essa bicicleta foram comprados
pelo seu tio depois
de fazer serviço
de pedreiro.
Os pedreiros ganham tudo isso?
Venha.
Está frio à noite, se cobre.
Senta aí.
Xiaolan,
você guardou o despertador?
Depois que o sol nasce,
acorda sozinha.
Não precisa mais.
Xiaolan.
Xiaolan,
você se divertiu
nessa viagem?
Me diverti.
Então, vamos viajar
todo ano a partir de agora, combinado?
Tá bom.
E da próxima vez, para onde vamos?
Xiaolan, você decide.
Eu quero...
[Em operação]
Doutor, como estão meus pais?
Xiaolan.
Desculpe.
Você não pode entrar. Desculpe.
Vamos esperar mais um pouco.
Xiaolan,
seus pais estão sendo atendidos.
Fique tranquila.
Vai ficar tudo bem.
Eles vão sair logo.
Doutor.
Doutor,
como estão minha irmã e meu cunhado?
Sinto muito,
fizemos tudo que podíamos.
Eu quero meus pais!
Xiaolan! Xiaolan!
Xiaolan.
Eu quero meus pais!
Xiaolan!
Talvez seja o destino,
talvez seja sorte.
Mesmo estando em
um lugar desconhecido,
eu
encontrei um carinho familiar
♪ Olho as flores caindo,
sozinha me pergunto ♪
que nunca tive antes.
Já que não posso sair daqui,
vou aproveitar o tempo que
♪ se aí contigo a primavera já desperta ♪
tiver da melhor forma possível.
♪ O tempo se embaralha,
as estações se cruzam ♪
Mãe.
Quando você era pequena,
♪ O destino quer nos silenciar ♪
gostava de se encostar no meu ombro.
Mãe.
♪ O tempo é tão mesquinho que
até as lembranças parecem fugir ♪
Agora eu também gosto.
♪ Mas eu ainda lembro
das promessas de amor ♪
Tá.
♪ Chame por mim com força, ♪
Então fique sempre encostada.
♪ que todo o céu estrelado brilhe ♪
♪ Responda-me com intensidade, ♪
Já que vou ficar aqui,
♪ até os cantos mais distantes do mundo ♪
quero aproveitar a vida ao máximo.
♪ Mesmo que o vento e as ondas
sejam fortes, eu não vou recuar ♪
♪ Vou correr rumo
ao porto onde você está ♪
♪ Juntos, para sempre ♪
Xiaolan.
Preparei alguns
bolinhos e ovos para você.
- Não precisa.
- Coma no caminho.
Aqui.
Mas tenha muito cuidado.
Tá.
Obrigada, mãe.
Vou indo.
Toma cuidado!
Fen,
por que ela
saiu tão cedo?
Xiaolan disse que quer tentar a sorte.
Não sabe se os negócios na cidade
vão bem.
Não se preocupe.
[Capital]
Wei.
Venha.
Que foi?
Me ajude a analisar
a situação em Anqing.
Você veio à pessoa certa.
Ouça,
embora eu seja um ano mais novo que você,
comecei a trabalhar cedo.
Tenho mais experiência
de vida do que você.
Te digo,
para conquistar uma garota
não pode ser direto demais,
você tem que entender as necessidades dela
e atacar com precisão.
As necessidades dela?
O que ela precisa agora?
Dinheiro?
Isso você vai ter que descobrir sozinho.
Quando vamos para Anqing de novo?
Parece que
teremos que ir com frequência.
Só você é esperto, hein.
[Cidade Shang]
Se não puder sair,
pelo menos preciso viver
em um ambiente mais familiar.
Se for para a cidade,
prestar vestibular é uma opção.
Fazer negócios para enriquecer é outra.
Com os recursos atuais,
[Produtos agrícolas]
vender produtos agrícolas é o mais fácil.
Mas eu não sou realmente uma agricultora,
não tenho vantagem.
Em termos de margem de lucro,
[Eletrônicos]
negócio de eletrônicos dá mais dinheiro.
Mas o custo é muito alto,
e ainda precisa de autorização,
então nem é uma opção para mim.
Olha, roupas novas, de Cidade Long.
Vem ver, roupas novas.
Cidade Long.
Roupas.
[Roupas]
Eu entendo bem de vestuário.
Só preciso juntar dinheiro
para comprar estoque.
Moça,
entre para ver as roupas.
Tudo novidade.
Ir para a cidade de Long custa
uns cinquenta yuan,
ida e volta leva uma semana.
Se o pedido de mercadoria
for menor que seiscentos,
o lucro é menos de duzentos,
[Custo da viagem 50 yuan, Duração 7 dias
Capital 600, Lucro 200]
então nem vale a pena.
Depois de tantos dias
vendendo ovos de pato,
consegui juntar menos de cem.
Onde vou arrumar
seiscentos de capital?
Aquele triciclo que você usa
para vender ovos de pato
e essa bicicleta foram comprados
pelo seu tio depois
de fazer serviço
de pedreiro.
Os pedreiros ganham tudo isso?
Meu tio não está normal.
Tia, o que é pão oleoso?
[Fábrica de Refino da Cidade Shang]
É o resíduo que sobra depois de extrair
o óleo das sementes de mostarda.
Os porcos adoram,
todas as famílias precisam comprar.
Minha cabeça estava travada,
só pensando em vender coisas na cidade,
nem pensei no contrário.
Motorista, vire à esquerda à frente.
Tá, tá, tá.
Taotao!
Estou indo!
Vá, leve para casa.
O que é isso?
Tantos pães oleosos.
Passei pela refinaria
e lembrei disso.
O carro ia passar perto,
então trouxe junto.
Não precisamos de
tantos pães oleosos.
Entendi.
Você quer vender pão oleoso.
Porque
a concorrência para vender
coisas na cidade é grande, né?
Então vamos inverter,
vender coisas da cidade para o vilarejo.
Na hora certa,
eu vou de triciclo,
consigo transportar de 50
a 100 quilos de cada vez.
Isso é uma vantagem que os outros não têm.
Descobri que você realmente
nasceu para fazer negócios.
Quem cria porcos em casa
precisa de pão oleoso.
Ir comprar dá trabalho,
mas você trouxe para eles,
com certeza todos vão querer.
Tia,
deixa um pouco para a casa.
O tio não disse que
quer engordar os porcos?
Xiaolan,
você é muito boa.
Traga de volta.
Eu vou.
Eu vou, eu vou.
Eu empurro o carro.
Xiaolan.
Vem,
mergulha os pés na água
para relaxar.
Você lidou sozinha
com tantos pães oleosos.
Mãe,
fica com esse dinheiro.
Porque
o tio me emprestou
o triciclo,
só assim consigo vender os pães oleosos.
Cada viagem consigo levar 150 quilos,
ganho quinze yuan de cada vez.
Assim, em um mês,
consigo juntar meu capital inicial.
Daqui para frente, não precisamos mais
fazer trabalhos tão cansativos.
Podemos passar para
negócios mais lucrativos,
fazer um upgrade na nossa produção.
Eu não entendo muito bem
o que você está dizendo.
Tudo o que você precisa saber
é que podemos viver uma boa vida.
Eu confio em você.
Vamos conseguir viver
uma vida estável de novo,
como antes.
Como antes?
Mãe,
você ainda quer voltar para a família Xia?
Você acha que
a vida de antes
era realmente estável?
Para viver bem,
temos que olhar para frente,
não para trás.
Não é isso.
Xiaolan,
eu sei que você ainda está brava.
Eu não disse que vamos
voltar para a família Xia.
Tá.
Fica com esse dinheiro.
Rápido,
mergulha os pés na água antes que esfrie.
Irmão.
Vá dormir mais cedo.
Xiaolan deve estar cansada hoje também.
Irmão,
a cabeça da Xiaolan
não é a mesma desde
que ela bateu.
Ela fica falando coisas
que eu não entendo.
Sobre
indústria,
acumulação e tal.
Esse...
Amanhã eu levo ela na clínica
para dar uma olhada.
Olhar o quê?
Não se preocupe.
Ela está indo
pelo caminho certo.
Você acha que ela
está com problemas,
mas na verdade ela está se
desenvolvendo de forma positiva.
Não pense demais.
É mesmo?
Ela está bem.
Então devo contar para o Dajun
sobre os negócios dela?
Por que contar?
Ele merece saber?
Com tanto problema,
ele já fez alguma coisa?
Ele nem merece ser pai da Xiaolan.
Você está bem aqui
e ainda fica pensando
na família Xia, por quê?
Não posso ficar aqui para sempre.
Irmão,
já que eu me casei com ele,
não posso ficar sem voltar, né?
Por que não?
Agora é uma nova era.
Não só casar é livre,
como divorciar também é livre.
Escuta o que ela disse.
Vocês quase
perderam a vida lá
na casa da família Xia.
Ela conseguiu sobreviver
com muito esforço.
Ela quer ter uma vida boa agora,
não atrapalhe ela.
Depressa, depressa.
Vai começar a chover.
Se os grãos se molharem,
todo o ano de trabalho vai ser em vão.
Rápido!
Vamos!
Depressa, depressa!
Rápido, rápido, rápido.
O céu realmente atrapalhou.
O que está acontecendo?
Está chovendo, rápido,
vamos colher os grãos.
Está chovendo.
Vamos colher os grãos.
Rápido, rápido, rápido.
Rápido, pegue aquilo…
Aqui,
use esta cesta para encher.
Taotao, cuidado.
Vem, vamos!
Vamos, vamos.
Cuidado!
Vamos.
Venha.
Força! Mais força!
Me dá.
Venha, venha.
Vamos.
Vem, vamos!
Agache-se.
Vamos.
Vamos. Vamos.
Vamos logo, vamos.
Rápido, mais força.
Vamos.
Rápido.
Rápido, rápido.
Cuidado, toma cuidado.
Rápido.
Essa chuva…
Olha como
está chovendo forte.
Ainda bem que a Fen
e a Xiaolan estão ajudando,
senão não conseguiríamos
dar conta.
Tome um pouco de água.
Tome água.
Estou morrendo de sede.
Filho, que ótimo!
Já consegue ajudar nas tarefas.
Pegue uma toalha, você está todo molhado.
Olha esse suor.
Até eu sinto que
somos uma família.
Parece que
já me acostumei aqui,
me acostumei a viver
como outra Xia Xiaolan.
Xiaolan,
bebe um pouco de água.
Hoje eu trabalhei bastante.
Tá.
O que vou comer
de bom à noite?
Quer que eu faça um ovo frito
para você?
Vou fazer um ovo frito para você
e um para a Xiaolan.
Depois de tantos dias de seca,
finalmente choveu.
Que bom.
Essa família
é sempre um grande alvoroço,
sempre correndo de um lado para o outro,
sempre toda atrapalhada.
Xiaolan,
o que quer comer à noite?
Tanto faz.
Vou fazer para ela macarrão caseiro.
Ela adora macarrão caseiro.
E ainda tem algumas coisas
aconchegantes que eu não quero admitir.
Meu Deus! Meu Deus!
Rápido, rápido, rápido.
Depressa, depressa.
Rápido.
Deixa aí, põe direitinho, direitinho.
A colheita deste ano.
Rápido, rápido, rápido.
Rápido, rápido, vão!
Rápido, rápido, esqueçam isso!
Vão logo!
Você...
Meu Deus! Para de chover!
Para de chover!
Meus grãos.
Dajun!
Dajun, rápido,
vá colher os grãos.
Tá.
Os grãos estão todos encharcados!
Rápido, rápido, rápido.
Tá bom.
Rápido.
Deus,
deixa a gente colher
todos os grãos.
Meu Deus!
Pobres grãos.
Bebe água quente.
Ficaram assim com a chuva.
Rápido, me dá, estou morrendo de sede.
Tá, tá, tá.
Bebe água quente.
Ver os grãos assim molhados
me deixa irritada.
Em casa está tudo tão corrido,
e elas fugiram para a casa da mãe
sem dar uma olhada.
Elas não são da família Xia?
Que sede!
Dajun,
fala a verdade comigo,
você quer se divorciar dela ou não?
Liu Fen e a filha dela realmente
sabem como se esconder do trabalho.
Agora, com toda a correria no campo,
elas ainda tiveram a cara
de voltar para a casa da mãe.
Mãe, olha…
Eu vou buscá-las de volta.
Alguns dias atrás
eu encontrei a Xia Xiaolan no condado.
Parece que ela estava
vendendo ovos de pato.
Tinha um homem ao lado dela.
É verdade, ele é bem bonito.
Hongxia,
leva o Junshan e o Junbao para dentro.
Por que você está rindo assim? Entrem.
Vão, vão brincar lá dentro.
Este quarto, este quarto.
Mãe,
a Hongxia é muito honesta,
nunca mente.
A gente não sabe exatamente
o que aquela Xiaolan estava fazendo lá.
Ainda bem que a Hongxia viu.
Se algum estranho tivesse visto...
Não é?
Chega, chega.
É normal uma família
brigar.
Deixa a Xiaolan voltar
e pedir desculpas para a avó dela,
assim ainda podemos considerar
que somos uma família.
Ela não tem jeito na hora
de fazer as coisas,
olha só como deixou a avó dela irritada.
Eu ficar brava não é problema,
o importante é que
a Ziyu ficou magoada.
A Ziyu
não se importa em não revidar,
porque ela tem coração grande,
não é?
Amanhã eu vou à Vila Qijing
buscar elas.
Que a Xiaolan escreva
uma carta de desculpas para a Ziyu,
se uma não bastar, que escreva duas,
até
a Ziyu perdoar elas.
Isso é o certo.
Mãe,
faça o seguinte,
eu
vou junto com o Dajun.
Os homens falam de forma tão dura,
é fácil acabar em briga.
Pode ser.
Mãe,
então tá,
eu vou junto com a cunhada mais velha.
Dessa vez nós duas vamos
até carregar a segunda cunhada de volta.
Ótimo.
Ela sempre quer participar.
Agora
é só esperar essa chuva parar
e o sol aparecer.
Você consegue contar direito?
Se não consegue, vá dormir logo.
O que você entende?
Eu estou só arrumando
o dinheiro direitinho.
Se você trata bem o dinheiro,
o dinheiro também vai nos tratar bem.
Chega, amanhã
você traz a Xia Xiaolan de volta.
A Ziyu tem razão,
só podemos ficar tranquilos
se ela estiver em casa.
Depressa.
Não durma.
Eu te digo,
se eu
a casar…
Pensa bem,
depois que ela se casar e tiver filhos,
isso vai ficar decidido.
Assim, ela não vai mais
poder prejudicar nossa filha.
Você está louca?
Com a reputação que ela tem agora,
com quem você acha
que ela vai se casar?
Se ela conseguir um viúvo,
um solteirão velho,
já é sorte.
Sabia?
Com quem ela vai se casar?
Isso.
Eu pensei em alguém.
Me assustei.
Quem?
Zhang Erlai.
Isso mesmo.
Se ela casar com o Zhang Erlai,
ainda vamos conseguir uma dote
para ajudar a Ziyu.
Ela gasta muito na capital,
não é?
Tem que ser você,
sua cabeça funciona bem.
Se ela casar com o Zhang Erlai,
vamos conseguir a dote…
Não.
Que foi?
E se ela revelar aquela
coisa da nota para
o Zhang Erlai?
Revelar é revelar, e daí?
O que ela vai fazer?
Até lá,
mesmo que ela saiba, o que ela pode fazer?
Me diga.
Em que você está pensando? Vá dormir logo.
Pois é.
O que ela pode fazer?
Amanhã de manhã
bem cedo eu vou buscá-la.
Melhor trazê-la de volta logo,
assim ficamos tranquilos.
Eu realmente não consigo andar mais.
Vocês dois não podem ir mais devagar?
Anda logo, cunhada.
Hoje ainda temos que voltar.
Esta vila é toda estrada de montanha,
eu realmente não consigo andar mais.
Não é a Xia Xiaolan?
Quando você vê os mais velhos,
- por que não cumprimenta?
- Xiaolan.
Pois é.
Xiaolan,
viemos te buscar.
Por que você não
cumprimenta seu pai e as tias?
Parece que ele
é mesmo o pai da Xia Xiaolan,
o Xia Dajun.
Você é o Xia Dajun, né?
Ela chamou seu nome.
O que vocês vieram fazer na Vila Qijing?
Você… como você fala
com seu pai?
Se não fosse pelo
respeito à minha mãe,
eu nem te daria atenção.
Ela...
Pare!
Escute bem.
Calma aí.
- Fale de forma calma.
- Sim.
Tem muita gente olhando.
O que tiver para falar,
a gente fala direito em casa.
Fala direito.
Diga para sua mãe
se apressar e voltar comigo para casa.
Eu vim buscar vocês.
Sua avó já te perdoou.
Isso mesmo.
Você veio aqui
para fazer piada?
Que história é essa de ela me perdoar?
Eu ainda não a perdoei.
Ela não te contou?
Eu não vou mais voltar
para a casa da família Xia.
Eu também não vou deixar minha mãe voltar
para continuar trabalhando para vocês.
Não, ela...
Não, Xiaolan,
o que você está dizendo?
Nós três
somos mais velhos,
e você está sendo tão desrespeitosa.
Lan,
me escuta.
Volte
e peça desculpas para sua avó,
depois fale direito
com a Ziyu.
A Ziyu
com certeza vai te perdoar.
Sim, sim, sim.
A gente é uma família.
Quem é família de vocês?
Eu vou dizer de novo,
eu absolutamente não vou voltar
para a casa da família Xia.
E não vou deixar minha mãe voltar.
Eu já limpei os boatos sobre
mim e Zhang Erlai.
O Zhang Erlai já foi preso.
Quanto àquela nota,
eu acredito que a polícia vai
investigar e descobrir a verdade.
Vá contar para a Xia Ziyu que,
embora eu não tenha conseguido
provar que ela me difamou,
eu nunca vou deixar isso passar.
O Zhang Erlai foi preso?
Não sei. Eu não ouvi nada.
Isso tem a ver com a Ziyu…
Mesmo que todos os homens
do mundo morressem.
Não me aponte com o dedo.
Eu absolutamente não iria seduzir
o homem da Xia Ziyu.
Vocês sabem muito bem como
as coisas acontecem entre eles.
Não coloquem essa culpa em mim.
E você também.
Xia Dajun, né?
Como meu pai,
você nunca pensou em entender
o que realmente aconteceu.
Quando eu fui pressionada pelos
boatos ao ponto de não ter mais saída,
você sentiu algum pouco de pena?
Depois de tanto tempo,
você pensou
em cobrar o Zhang Erlai?
Nunca, né?
Me diga,
por que eu deveria
voltar para a família Xia?
Eu não faço o que é certo,
e ainda tenho que voltar
para a família Xia como um cachorro?
Não bata nela, não bata.
Não bata nela.
Vamos conversar direito.
Como você pode falar
assim com seu pai?
Xiaolan, Xiaolan,
você passou dos limites.
Hoje ainda temos
outro objetivo.
Viemos procurar a Liu Fen.
Ande, leve-nos para encontrar a Liu Fen.
Vamos, vamos, vamos.
Que piada é essa?
Eu tenho que ir só porque você mandou?
O que você está fazendo?
Por que você não tem nenhuma educação?
Sem respeito algum.
Xia Dajun, olha.
Você está louca?
Nós somos todos seus mais velhos.
Como você pode falar
assim com os mais velhos?
Os mais velhos?
Os mais velhos que mal esperam
que eu morra cedo?
Não, você...
Ela está falando de forma muito
desrespeitosa agora.
Se fosse a Ziyu,
eu já teria dado uma surra nela.
Hoje, na frente de todo mundo,
eu vou deixar claro
quem é seu pai.
Você...
Você ousou bater no seu pai!
Não briguem!
Hoje eu vou te dar uma lição!
Sr. Yong!
A família Xia…
chegaram pessoas da família Xia.
Eles estão a brigar com a Xiaolan.
O quê?
Vou dar uma olhada.
Não, não, não!
Fen, me escuta,
fica na casa.
Qing,
cuida delas!
Não!
Eu vou te ajudar.
Realmente não dá!
Esse...
Toma cuidado!
Você merece ser meu pai?
Parem de bater, parem de bater!
Todos saiam da frente!
Saíam!
Yong chegou, Yong chegou.
Saiam da frente!
Uma família.
Yong, Yong.
Nós somos uma família.
Seu idiota!
Eu não fui até a sua vila te procurar,
e você ainda se atreve
a vir para a nossa vila?
Minha irmã que se casou com você
está com o azar para caramba!
Irmão,
vamos falar direito.
Sim, sim, sim.
Eu não tenho nada para falar com você!
Xia Xiaolan,
vou te perguntar uma última vez.
Você vai voltar para casa comigo ou não?
No seu coração,
você nunca pensou em mim como sua filha.
Se não fosse minha mãe e meu tio,
eu já teria morrido na família Xia.
Então pode me considerar morta.
Eu absolutamente não vou mais voltar
para a família Xia.
Vocês ouviram o que a Xiaolan disse?
Ouviram?!
E ainda têm coragem de vir para
a nossa vila sequestrar pessoas,
achando que na nossa
Vila Qijing não tem ninguém,
é isso?
Isso mesmo!
Que tipo de gente vocês são
para fazer bagunça na nossa vila!
Saiam!
Saiam, saiam, saiam, saiam!
Que tipo de gente vocês são,
fazendo bagunça na nossa vila!
Saiam!
Se eu vier procurar vocês de novo,
vou ser mesmo uma idiota!
Saiam, saiam, saiam, saiam para longe!
Saiam para longe, saiam!
Que gente?
O que devia ser cortado não foi,
é porque a nossa Ziyu é muito bondosa.
Vamos embora.
Xiaolan.
Volte e conte para a Xia Ziyu.
- Vamos conversar direito.
- Eu não sou cega sobre o que aconteceu
entre ela e o Wang Jianhua.
Só que eu não quero
perder meu tempo com
dois inúteis.
Sim, sim.
Se ela quiser ter sucesso,
eu desejo que consiga.
Lan, aquele...
Mas se ela ousar causar problemas de novo,
eu nunca vou perdoá-la.
Não vai, não vai.
E você.
Ainda quer ajudar a impedir?
Você acha que,
se a Xia Ziyu tiver sucesso,
a sua família vai se beneficiar?
Vocês são só outro saco de sangue.
Sem mim e minha mãe,
toda desgraça vai
cair na casa de vocês.
O quê? Que saco de sangue?
San... sangue.
Não, Yong,
não fique segurando o bastão.
Sim.
Muito assusta.
Já estão com medo?
Nós não temos medo.
Daqui para frente,
a velha vai depender de vocês duas.
Os dias bons de vocês
ainda estão por vir.
É que...
Lan,
não importa o que aconteça,
eu sou sua tia,
não é?
Viemos conversar direito com você.
Isso, queremos pedir para você voltar.
Não é?
E a Ziyu é tão bondosa,
ela não vai revidar.
Ela ainda é universitária.
Sim.
Não é só uma universitária?
Então eu também vou entrar na universidade
para mostrar para vocês.
Tá bom, Lan,
você vai tentar, você vai tentar.
Eu acredito que você vai conseguir passar.
Que arrogância.
Depois que você passar,
esta casa vai ser sua.
Vão embora, rápido!
Que gente!?
Saiam! Saiam logo!
Como meu pai,
você nunca pensou em entender
o que realmente aconteceu.
Quando eu fui pressionada pelos
boatos ao ponto de não ter mais saída,
você sentiu algum pouco de pena?
Depois de tanto tempo,
você pensou
em cobrar o Zhang Erlai?
De onde saiu essa história de que
a Xiaolan está se envolvendo
com o Zhang Erlai?
Não,
como eu ia saber?
Alguém falou
e acabou se espalhando.
E o Zhang Erlai
já confessou.
Se ele não tivesse feito,
ele confessaria?
Cunhada,
para de falar disso na estrada.
Isso não é nada de orgulhoso.
A gente conversa em casa depois, Dajun.
Não,
ele me perguntou.
Fui eu que falei?
Por que falou que eu não sou digna?
Eu disse alguma coisa?
Não foi você que falou
do Zhang Erlai há pouco?
Eu...
Dajun,
você sabe que o Zhang Erlai foi preso?
Agora ele não vai escapar.
Ele entregou
a Xiaolan?
A polícia vai prender a Xiaolan?
O Zhang Erlai cometeu assédio.
Por que a polícia
ia prender a vítima?
Cunhada,
nessa história
as mulheres saem perdendo,
por que prenderiam a Xiaolan?
Você é mesmo engraçada.
Eu também disse que
as mulheres saem perdendo.
Não, você...
Dajun,
eu estou preocupada
com a Xiaolan.
Por que você está
me fazendo sinal com o olho?
Espere por mim, Jingui.
Xiaolan,
hoje o seu pai…
Fica tranquila, mãe.
Hoje, na frente
de tanta gente,
eu fiz ele passar vergonha.
Ele já disse que
não vai mais voltar.
Acho que
daqui a alguns dias vamos
poder ter dias tranquilos.
Não.
Então...
Xiaolan,
a gente não pode viver sempre assim.
E aí, o que você quer?
Quer que a gente volte para trabalhar,
continuar sendo maltratada,
continuar ouvindo que
falam mal de mim?
Não,
eu não quis dizer isso.
Eu sinto que
não tenho capacidade,
que não consegui te proteger.
E ainda te deixo preocupada comigo
todos os dias.
Eu sou inútil demais.
Mãe,
não pense assim.
Agora nós duas estamos
dependentes uma da outra.
Não é que alguém está protegendo a outra.
Além disso,
eu ainda vou precisar que você
me proteja quando eu estiver
estudando para os exames.
Lan,
eu ouvi seu tio dizendo que
você quer tentar entrar
na universidade, é verdade?
Não me culpe
por te desanimar,
mas a universidade
é difícil de entrar.
O Chen Qing, filho do nosso chefe da vila,
tem uma das
melhores notas entre
os nossos vilarejos.
Ano passado ele também
não passou na universidade.
Este ano
ele está repetindo
no Primeiro Colégio do Condado.
O Chen Qing estuda
no Primeiro Colégio do Condado?
Então amanhã peça para ele me informar.
Sim, sim, sim.
Primeiro
entenda a situação,
não precisa se apressar.
Tá.
Fen, você trabalhou o dia inteiro,
vá descansar cedo.
Tá, vamos.
Mano Cheng.
Wei.
Zhou Cheng,
hoje chegou sua carta.
Obrigado.
Tchau.
Tchau, mano Meng.
E daí?
Foi a Xiaolan quem escreveu?